# internet-apps

ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ

Η διαδικτυακή εφαρμογή θα λαμβάνει ως input μια σειρά από φάρμακα (το πολύ 10) και ακολούθως θα βρίσκει το πλήθος των άρθρων που αναφέρονται σε καθένα από αυτά καθώς και την χρονική περίοδο στην οποία δημοσιεύτηκαν. Επιπλέον, θα παρουσιάζεται και το έτος με τις περισσότερες δημοσιεύσεις για το κάθε φάρμακο. Για να επιτευχθεί αυτό θα ανατρέχω με queries κάθε φορά στην βάση δεδομένων που θα περιέχει το title, abstract, publish_time και authors. Η πηγή των δεδομένων θα είναι το αρχείο metadata.csv το οποίο βρίσκεται στην σελίδα https://www.semanticscholar.org/cord19.

ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ

Για την βάση δεδομένων θα χρησιμοποιήσω MongoDB, για το backend Node js με Express js και για το κομμάτι του
frontend React js.


ΟΔΗΓΙΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ

Καταρχάς, για να τρέξει κάποιος την εφαρμογή θα πρέπει να έχει εγκαταστήσει στον υπολογιστή του το Node Js και την
MongoDB. Για την εισαγωγή της βάση χρησιμοποίησα το MongoDBCompass το οποίο και προτείνω να εγκατασταθεί. Πέραν
αυτού, χρησιμοποίησα ένα μικρό script python για την προσθήκη στα records της βάση ενός attribute (Year) το οποίο προκύπτει από το πεδίο publish_time. Για το τρέξιμο του script ώστε να παραχθεί το αρχείο csv που εισήγαγα, χρησιμοποίησα το Jupyter Notebook, το οποίο προτείνω να εγκαταστήσετε επίσης.

Μετά την εγκατάσταση των παραπάνω ακολουθήστε τα ακόλουθα βήματα για να τρέξετε την εφαρμογή:

1)Για την εγκατάσταση της βάσης που χρησιμοποίησα, πρώτα θα κατεβάσετε το αρχείο από την διεύθυνση https://ai2-semanticscholar-cord-19.s3-us-west-2.amazonaws.com/historical_releases.html . Ειδικότερα, θα κατεβάσετε το cord-19_2020-07-22.tar.gz , καθώς είναι αυτό που χρησιμοποίησα. Στην συνέχεια, αφού φτιάξετε έναν φάκελο όπου θα έχετε το metadata.csv (που βρίσκεται εντός του αρχείου που έχετε κατεβάσει) θα φτιάξετε και το notebook. Ειδικότερα, ανοίξτε το anaconda navigator->Jupyter Notebook. Στο notebook, θα αντιγράψετε το python script που έχω στον φάκελο Data_process. Ύστερα θα τρέξετε τον κώδικα και θα παραχθεί το metadata2.csv στον ίδιο φάκελο. Το αρχείο αυτό θα εισάγουμε στην MongoDB. Για να το κάνετε αυτό, ανοίξτε το MongoDBCompass, πατήστε CONNECT, μετά CREATE DATABASE, εκεί δώστε ως όνομα της DB Internet_Apps και ως όνομα του Collection Articles. Αφού δημιουργήσατε την βάση, πατήστε πάνω στο όνομά της και μετά στο collection. Ακολούθως, πατήστε την επιλογή ADD DATA->Import File. Εκεί, επιλέξτε το αρχείο που δημιουργήσαμε προηγουμένως, τύπο CSV και φορτώστε την βάση. Επιλέξτε τα πεδία title, abstract, publish_time, authors και Year.

2) Αφού αντιγράψετε τον φάκελο του project, σε ένα cmd πηγαίντε με cd "path to the folder" στην θέση του φακέλου.Εκεί εκτελέστε την εντολή npm install. Έτσι θα εγκατασταθούν όλα τα απαιτούμενα πακέτα.

3) Στην ίδια θέση (στο cmd πάλι), τρέξτε την εντολή npm run internet-apps. Με τον τρόπο αυτό εκκινεί ο server και 
η εφαρμογή. Μετά από λίγο θα ανοίξει ένα παράθυρο στο Google Chrome με την εφαρμογή.

Τα παραπάνω θα υπάρχουν με φωτογραφίες και στην παρουσίαση. Επίσης, θα κάνω μια γρήγορη αναφορά στο video. Για οποιαδήποτε απορία μπορείτε να μου στείλετε email.